Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
Kelip-kelip...
Tidak banyak yang tinggal sekarang.
Masa kecik-kecik memang ramai.
Jiang lama.
Ini untuk awak.
Cukup bagus, bukan?
Baiklah, saya akan terima.
Pelajar di tepi tingkap, tutup langsir.
malam ini,
kami sedang menonton wayang.
Cikgu Jiang, saya tidak mahu menonton.
Saya masih ada beberapa kertas peperiksaan yang perlu dibuat.
Sudah berapa lama anda tidak menonton filem?
dah lama dah.
Selepas kita selesai malam ini,
selesai sesi belajar kendiri petang.
Semua orang boleh pulang awal dan berehat.
Buat kertas esok.
By the way, Pengarah,
selepas filem itu tamat,
adakah anda akan memberi kami ucapan?
awak fikir
Saya mahu menjaga muka tegas?
Ia hanya untuk kelihatan berwibawa.
lihat,
anak-anak dah nak pergi.
Jadi saya boleh
berhenti berpura-pura.
Tiada lagi lakonan, kad atas meja.
(Jika anda mempunyai impian,)
(anda mesti mempertahankannya.)
(Orang yang tidak mencapai apa-apa)
(akan mengatakan anda tidak boleh berjaya.)
(Jika anda mempunyai ideal,)
(anda mesti berusaha untuk itu.)
(Itu sahaja.)
Yu Xingchen,
awak nak jadi apa?
Dan awak?
saya rasa
Saya tidak boleh menjadi broker saham,
atau artis,
atau seorang saintis.
Saya mahu menjadi seorang guru.
Mengajar di kawasan pergunungan yang miskin.
Pernahkah anda berfikir tentang
dalam belasan tahun,
negara kita akan menamatkan kemiskinan.
Tiada lagi kawasan miskin.
Betul ke?
Kemudian...
Saya hanya akan
seorang guru biasa.
Saya tidak mengharapkan setiap pelajar
untuk masuk ke Tsinghua atau Universiti Peking.
Tetapi saya berharap
masing-masing boleh ikhlas,
baik hati,
yakin,
dan berani.
Sama seperti...
macam awak.
Jadi dalam hatinya,
masa depan dia begitu jelas.
untuk dia,
terdapat mimpi yang begitu indah.
Tetapi apa lagi yang boleh saya lakukan untuknya?
Saya hanya mampu mendoakan keselamatannya.
Adakah anda fikir saya boleh menjadi seorang guru?
Anda pasti boleh.
jom pergi.
Pergi, pergi, pergi.
Adakah anda pergi?
Jom pergi sama-sama.
Awak tak pergi dengan Yu Xingchen?
Dia jarang fokus begini.
Saya tidak mahu mengganggunya.
Selepas menonton filem itu,
Saya mahu berfikir sendirian
tentang jalan masa depan saya.
Rakan sekelas,
saya mohon ampun
kerana tidak membenarkan anda
nikmati tiga tahun muda ini
riang.
Saya tidak dapat meringankan beban awak.
Selain tugasan,
Saya beri awak sedikit lagi.
Tetapi semua ini
adalah untuk membantu anda
berjaya dalam peperiksaan kemasukan kolej yang akan datang.
Mencapai keputusan yang baik.
Rakan sekelas,
Saya tidak meminta apa-apa sebagai balasan.
Tetapi apabila anda berjaya,
balas jasa orang tuamu,
keluarga awak,
dan masyarakat.
Anda tidak akan kembali ke sini lagi.
Tiga tahun sekolah menengah ini
akan menjadi kenangan terindah anda.
Hargailah mereka.
Apa yang guru harapkan?
satu hari,
Saya melihat telefon saya,
atau surat khabar,
dan berkata,
"Orang ini adalah pelajar saya."
Saya tidak tahu awak akan jadi apa
pada masa hadapan.
Sesetengah daripada anda mungkin bergelut.
Saya tidak suka berniaga.
Saya juga tidak mahu mewarisi perniagaan ayah saya.
Sesetengah mungkin tidak mencapai banyak.
Saya tidak pernah terfikir
yang terakhir melihat Su Ruo pergi
akan menjadi saya.
Sesetengah mungkin mempunyai kehidupan yang sukar.
Beberapa luka
tidak pernah sembuh.
Anda akan merasa kehilangan,
kecewa,
tidak dapat mencari jalan anda.
Anda akan teragak-agak,
berasa sunyi,
dan hilang motivasi.
Sepanjang tahun ini,
anda telah bekerja di sini.
Selama bertahun-tahun.
Ia sukar, bukan?
Apa yang tidak sukar pada masa kini?
Tapi saya harap awak sentiasa ingat tahun ini.
Ingatlah masa mudamu sebaik-baiknya,
dan betapa kerasnya anda berjuang.
Selamat tinggal.
Su Ruo.
pulang ke rumah.
Saya tidak menunggu Yu Xingchen hari ini.
Hari semakin larut.
Berhati-hati pulang ke rumah seorang diri.
Tidak hairanlah anda memohon ke sekolah polis.
Anda sudah berbunyi seperti Pegawai Tang.
Saya juga memohon untuk penerbangan awam.
Masih belum memutuskan ke mana hendak pergi.
itu bagus.
Kami akan mempunyai rakan sekelas yang menjadi polis.
Itu pasti berasa sangat selamat.
Jika apa-apa berlaku pada masa hadapan,
kami akan bergantung pada Pegawai Tang untuk membantu kami.
Jangan cakap benda pelik tengah malam ni.
Apa yang mungkin berlaku?
Su Ruo.
Adakah orang itu mengenali anda?
Dia merenung awak.
Adakah dia keluarga anda?
pakcik saya.
Saya akan pergi.
Okay.
Selamat tinggal.
Tiada lagi bas.
Mesti ada satu lagi kan?
Tidak tahu mengapa ia belum datang lagi.
Anda bekerja keras hari ini.
Pulang lewat begini.
Selesai semua kertas peperiksaan olok-olok.
Hari ini berjalan dengan baik.
Jika anda bertanya kepada saya,
kamu sepatutnya pulang lebih awal.
Anda boleh pergi dengan Su Ruo.
Su Ruo baru sahaja pergi.
Bapa saudaranya datang untuk mendapatkannya.
apa salahnya
Jalan mana dia pergi?
dengan cara itu.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen, bertenang.
Bapa saudara Su Ruo bukanlah seorang yang jahat.
Dia hanya hilang kawalan selepas minum.
Tak perlu gementar sangat.
Tetapi bagaimana jika bapa saudaranya
minum lagi hari ni?
Bagaimana jika dia hilang kawalan lagi?
Kemalangan Su Ruo berlaku lima belas tahun kemudian.
Dia benar-benar selamat sekarang.
Tetapi...
Saya sudah mengubah segala-galanya.
Siapa tahu apa yang boleh berlaku sekarang?
RuoRuo.
Peperiksaan kemasukan kolej akan datang.
Kembali dan tinggal di sini.
Saya kemas bilik awak.
awak nak pergi mana?
Saya ada tempat tinggal.
awak okay tak?
Su Ruo.
Banyak benda yang saya nak buat untuk awak.
Tetapi saya...
tidak tahu apa lagi yang boleh saya lakukan untuk anda.
Rasanya semua yang saya patut buat
sudah selesai.
Banyak juga yang saya nak cakap
kepada awak.
Tetapi...
Tak tahu nak cakap apa.
Terasa seperti semua yang perlu saya katakan
telah pun dikatakan.
Tetapi...
Saya tahu apa yang patut saya katakan kepada awak.
Dan kebetulan saya tahu
apa yang saya nak buat dengan awak.
Awak nak buat apa dengan saya?
Saya mahu bersama Yu Xingchen
dan masuk ke universiti yang sama.
Belajar bersama.
Saya akan mengambil jurusan pendidikan.
Anda boleh belajar apa sahaja yang anda mahu.
Kita sepatutnya sentiasa bersama.
Yu Xingchen.
Apa yang awak nak cakap pada saya?
Su Ruo.
Jangan bersama Ren Nan.
Kenapa bawa dia naik?
Tidak.
Bukan Ren Nan sahaja.
Jangan bersama orang lain.
Sama ada sebelum peperiksaan
atau pada masa hadapan,
setahun dari sekarang,
lima belas tahun dari sekarang,
jangan pernah bersama orang lain.
Okay?
kenapa?
Kenapa tidak bersama orang lain?
Adakah anda cuba untuk mengatakan
awak suka saya?
Adakah anda cuba mengatakan anda suka saya?
ya.